# ***Проект YaTube API***
## ***Описание***
YaTube API представляет собой проект социальной сети в которой реализованы следующие возможности, публиковать записи, комментировать записи, а так же подписываться или отписываться от авторов через API.
## ***Технологии использованные в проекте***
Python, Django, Django REST framework, JWT + Joser
## ***Установка***

### - Склонировать репозиторий
### - Создать и активировать виртуальное окружение для проекта

python -m venv venv

source venv/scripts/activate

### - Установить зависимости
python pip install -r requirements.txt

### - Сделать миграции
python manage.py makemigrations

python manage.py migrate

### - Запустить сервер
python manage.py runserver

Для доступа к API необходимо получить токен: 
Нужно выполнить POST-запрос localhost:8000/api/v1/token/ передав поля username и password. API вернет JWT-токен

## ***Примеры работы с API для всех пользователей***
* GET /api/v1/posts/ - Получить список всех публикаций. При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией. 
* GET /api/v1/posts/{id}/ - Получение публикации по id. 
* GET /api/v1/groups/ - Получение списка доступных сообществ. 
* GET /api/v1/groups/{id}/ - Получение информации о сообществе по id. 
* GET /api/v1/posts/{post_id}/comments/ - Получение всех комментариев к публикации. 
* GET /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/ - Получение комментария к публикации по id. 

## ***Примеры работы с API для авторизованных пользователей***
* POST /api/v1/posts/ - Добавление новой публикации в коллекцию публикаций. Анонимные запросы запрещены.
* PUT /api/v1/posts/{id}/ - Обновление публикации по id. Обновить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.
* PATCH /api/v1/posts/{id}/ - Частичное обновление публикации по id. Обновить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.
* DELETE /api/v1/posts/{id}/ - Удаление публикации по id. Удалить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.
* GET /api/v1/follow/ - Возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Анонимные запросы запрещены.
* POST /api/v1/posts/{post_id}/comments/ - Добавление нового комментария к публикации. Анонимные запросы запрещены.
* PUT /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/ - Обновление комментария к публикации по id. Обновить комментарий может только автор комментария. Анонимные запросы запрещены.
* PATCH /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/ - Частичное обновление комментария к публикации по id. Обновить комментарий может только автор комментария. Анонимные запросы запрещены.
* DELETE /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/ - Удаление комментария к публикации по id. Обновить комментарий может только автор комментария. Анонимные запросы запрещены.
* POST /api/v1/follow/ - Подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены.

## ***Работа с токенами:***
* POST /api/v1/jwt/create/ - Получение JWT-токена.
* POST /api/v1/jwt/refresh/ - Обновление JWT-токена.
* POST /api/v1/jwt/verify/ - Проверка JWT-токена.
